Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Cinta Bayangan]
[Episode 29]
[Episode 29]
I was about to ask you the same.
Saya hendak menanyakan hal yang sama kepada Anda.
That day when Shuang and Jin'an
Hari itu ketika Shuang dan Jin'an
were going to die together,
kita akan mati bersama,
why did you step in to help them?
mengapa Anda turun tangan untuk membantu mereka?
I never thought
Aku tidak pernah berpikir
that love
cinta itu
could really make people risk their lives.
benar-benar dapat membuat orang mempertaruhkan nyawa mereka.
Watching them face death so bravely,
Melihat mereka menghadapi kematian dengan begitu berani,
I suddenly felt
Tiba-tiba aku merasa
that perhaps helping lovers be together
bahwa mungkin membantu para kekasih untuk bersama
was also a kind of healing.
juga merupakan sejenis penyembuhan.
You always talk like
Kamu selalu berbicara seperti
you don't care about it at all,
kamu tidak peduli sama sekali tentang hal itu,
but when it really mattered,
tapi ketika itu benar-benar penting,
you didn't just walk away.
kamu tidak pergi begitu saja.
Thank you for saving them.
Terima kasih telah menyelamatkan mereka.
And thank you
Dan terima kasih
for letting me realize who I treasure most.
karena membuatku menyadari siapa yang paling aku hargai.
You all mean too much to me.
Kalian semua sangat berarti bagiku.
I can't let go.
Aku tak bisa melepaskannya.
So,
Jadi,
I probably won't be able to join your sect.
Saya mungkin tidak bisa bergabung dengan sekte Anda.
Does "you all"
Apakah "kalian semua"
include me?
sertakan saya?
In a few days,
Dalam beberapa hari,
everyone will return to Lucheng.
semua orang akan kembali ke Lucheng.
There's still a long road ahead.
Masih ada jalan panjang di depan.
We'll meet again if fate allows.
Kita akan bertemu lagi jika takdir mengizinkan.
Pour the wine.
Tuangkan anggur.
Your Majesty,
Yang Mulia,
too much wine is bad for your health.
terlalu banyak anggur tidak baik untuk kesehatan Anda.
Please take care of your health.
Harap jaga kesehatan Anda.
You may all leave.
Kalian semua boleh pergi.
Your Majesty,
Yang Mulia,
you're drunk.
kamu mabuk.
If I could really get drunk,
Jika aku benar-benar bisa mabuk,
that would be nice.
Itu akan menyenangkan.
How are the preparations?
Bagaimana persiapannya?
An elite unit of the Imperial Guards is already outside the east gate,
Sebuah unit elit dari Pengawal Kekaisaran sudah berada di luar gerbang timur,
awaiting your command.
menunggu perintah Anda.
Go to Wuling Mountain,
Pergi ke Gunung Wuling,
surround it with the Imperial Guards,
mengelilinginya dengan Garda Kekaisaran,
and wait for Li Shuang.
dan menunggu Li Shuang.
Is Your Majesty concerned
Apakah Yang Mulia khawatir?
that General Li might disobey your order and never return?
Bahwa Jenderal Li mungkin tidak mematuhi perintahmu dan tidak pernah kembali?
But the Li family and the Changfeng Army…
Tapi keluarga Li dan Tentara Changfeng…
Even the most upright person,
Bahkan orang yang paling jujur ​​sekalipun,
once a knife is at their throat,
begitu pisau berada di tenggorokan mereka,
will throw aside loyalty,
akan mengesampingkan kesetiaan,
honor, and filial duty.
kehormatan, dan tugas berbakti kepada orang tua.
Compared with one's own gain or loss,
Dibandingkan dengan keuntungan atau kerugian sendiri,
the lives of others
kehidupan orang lain
mean nothing at all.
tidak berarti apa-apa sama sekali.
Selfishness
Egoisme
is human nature.
adalah sifat manusia.
I understand.
Saya mengerti.
And Jin'an—
Dan Jin'an—
he was once the man in black,
dia pernah menjadi pria berbaju hitam,
involved in too many things.
terlibat dalam terlalu banyak hal.
Bring him along as well.
Bawa dia juga.
Bring him back alive if possible.
Bawa dia kembali hidup-hidup jika memungkinkan.
If not, bring his body back.
Jika tidak, bawa kembali tubuhnya.
As you command.
Seperti yang Anda perintahkan.
I won't let them have their way.
Aku tidak akan membiarkan mereka melakukan apa yang mereka mau.
I will never let go
Aku tidak akan pernah melepaskannya
of what belongs to me.
dari apa yang menjadi milikku.
Master is recovering in seclusion
Guru sedang memulihkan diri dalam pengasingan
and cannot see you off.
dan tidak bisa mengantarmu pergi.
He asked us to escort the three of you down the mountain.
Dia meminta kami untuk mengantar kalian bertiga menuruni gunung.
Thank you.
Terima kasih.
Master also asked me
Guru juga bertanya padaku
to give you this medicine.
untuk memberimu obat ini.
Although your wounds have healed,
Meskipun lukamu telah sembuh,
you still need plenty of rest.
Anda masih butuh banyak istirahat.
Take it regularly,
Minumlah secara teratur,
and it will greatly benefit you.
dan itu akan sangat menguntungkan Anda.
I don't dare take his medicine.
Saya tidak berani minum obatnya.
First it's shadow puppets, then it's light puppets.
Pertama wayang kulit, kemudian wayang cahaya.
One thing after another.
Satu hal demi satu.
Thank you all for your help during this time.
Terima kasih atas semua bantuan Anda selama ini.
We'll meet again if fate allows.
Kita akan bertemu lagi jika takdir mengizinkan.
There's nothing between your master and me.
Tidak ada apa pun antara tuanmu dan aku.
We're not in a relationship.
Kami tidak menjalin hubungan.
He is a perfect gentleman,
Dia adalah pria yang sempurna,
and I'm not pregnant.
dan saya tidak hamil.
Stop spreading rumors
Berhenti menyebarkan rumor
so he won't be troubled needlessly.
jadi dia tidak akan diganggu dengan sia-sia.
And this—
Dan ini—
please give it to him.
Tolong berikan padanya.
Tell him
Katakan padanya
he and I are even from now on.
dia dan aku bahkan mulai sekarang.
Let's go.
Ayo pergi.
Did she really say that?
Benarkah dia mengatakan itu?
Yes.
Ya.
Master, is there anything else I can do for you?
Guru, apakah ada hal lain yang dapat saya lakukan untuk Anda?
Nothing else.
Tidak ada yang lain.
You may go.
Kamu boleh pergi.
Loving someone means…
Mencintai seseorang berarti…
sharing good food,
berbagi makanan enak,
enjoying beautiful scenery together,
menikmati pemandangan indah bersama,
wanting to share all the wonders in the world with them,
ingin berbagi semua keajaiban dunia dengan mereka,
and being willing to bear each other's pain.
dan bersedia menanggung penderitaan satu sama lain.
Why are you sighing?
Mengapa kamu mendesah?
Shuang,
Selamat tinggal,
this is as far as I'll go with you.
Sampai di sini saja yang dapat saya sampaikan kepada Anda.
You're not going back to Lucheng?
Kamu tidak akan kembali ke Lucheng?
Going back to watch you two being all lovey-dovey
Kembali melihat kalian berdua bermesraan
while I'm all alone?
sementara aku sendirian?
In your dreams.
Dalam mimpimu.
I'm staying here to continue studying medicine.
Saya tinggal di sini untuk melanjutkan studi kedokteran.
Even though the clinic is gone,
Meskipun kliniknya sudah tutup,
I can still become a renowned physician
Saya masih bisa menjadi dokter terkenal
and help those who need me.
dan membantu mereka yang membutuhkan saya.
I can tell
aku bisa memberitahu
that during the time on Wuling Mountain,
bahwa selama berada di Gunung Wuling,
you've been really happy.
kamu sungguh bahagia.
You are free.
Anda bebas.
From now on,
Mulai sekarang,
you can do anything you want.
Anda dapat melakukan apa pun yang Anda inginkan.
After we part today,
Setelah kita berpisah hari ini,
we might not see each other again for a long time.
kita mungkin tidak akan bertemu lagi untuk waktu yang lama.
No matter where we are,
Dimanapun kita berada,
you must write to me.
kamu harus menulis kepadaku.
Even if we're not together,
Bahkan jika kita tidak bersama,
our hearts will always be together.
hati kita akan selalu bersama.
And you,
Dan kamu,
treat Shuang well.
perlakukan Shuang dengan baik.
If you ever hurt her,
Jika kamu pernah menyakitinya,
no matter how far I have to go,
tidak peduli seberapa jauh aku harus pergi,
I'll make you pay for it.
Aku akan membuatmu membayarnya.
Didn't you go down the mountain with them?
Bukankah kamu turun gunung bersama mereka?
Why are you back?
Kenapa kamu kembali?
I never said I was leaving.
Saya tidak pernah mengatakan bahwa saya akan pergi.
Besides, I can't bear to leave you.
Lagipula, aku tidak tega meninggalkanmu.
I mean, your Wuling Mountain.
Maksudku, Wuling Mountain milikmu.
There are so many rare medicines
Ada begitu banyak obat langka
and medical books here.
dan buku-buku kedokteran di sini.
I haven't learned them all yet.
Saya belum mempelajari semuanya.
Wouldn't it be a shame to leave now?
Bukankah sangat disayangkan jika kita pergi sekarang?
What do you take this place for?
Kamu anggap tempat ini sebagai apa?
You think you can come
Kamu pikir kamu bisa datang
and go as you please?
dan pergi sesukamu?
You were moved by Shuang and Jin'an,
Anda tergerak oleh Shuang dan Jin'an,
and you helped them.
dan Anda membantu mereka.
That means you're not cold-blooded.
Itu berarti Anda tidak berdarah dingin.
So now that I've returned
Jadi sekarang aku sudah kembali
after leaving,
setelah meninggalkan,
aren't you quite happy?
bukankah kamu cukup bahagia?
I seem to recall someone saying
Sepertinya saya ingat seseorang mengatakan
we're even from now on.
kita impas mulai sekarang.
I've already cleared your name
Aku sudah membersihkan namamu
in front of everyone.
di depan semua orang.
Don't push your luck.
Jangan mencoba keberuntunganmu.
I haven't even given you a piece of my mind yet!
Aku bahkan belum memberitahumu sedikit pun isi pikiranku!
You didn't even come out to say goodbye.
Kamu bahkan tidak keluar untuk mengucapkan selamat tinggal.
Heartless as ever.
Tak berperasaan seperti biasanya.
You haven't even become my disciple,
Kau bahkan belum menjadi muridku,
yet you already dare talk back to your master?
namun kamu sudah berani membantah tuanmu?
So you agree?
Jadi Anda setuju?
Staying on Wuling Mountain isn't easy.
Menginap di Gunung Wuling tidaklah mudah.
Whether you can pass the test
Apakah Anda bisa lulus ujian?
depends on
tergantung pada
your talent.
bakat Anda.
And here,
Dan di sini,
take this.
ambillah ini.
I never take back
Aku tidak pernah menariknya kembali
what I gave away.
apa yang aku berikan.
Master!
Menguasai!
Wait for me, Master!
Tunggu aku, Guru!
[Wuling Mountain]
[Wuling Mountain]
See?
Melihat?
I told you
Aku sudah bilang padamu
Lu Xin couldn't bear to leave Wuling Mountain.
Lu Xin tidak tahan meninggalkan Gunung Wuling.
I won
aku menang
our bet.
taruhan kami.
Though Mo Yin is eccentric,
Meskipun Mo Yin eksentrik,
he's a man of integrity.
Dia pria yang berintegritas.
With him by Lu Xin's side,
Bersamanya di sisi Lu Xin,
I can rest easy.
Saya bisa tenang.
Where did everyone go?
Ke mana semua orang pergi?
Why is nobody here?
Mengapa tidak ada orang di sini?
The fire is still burning.
Apinya masih menyala.
Could they have gone hunting?
Mungkinkah mereka pergi berburu?
The Changfeng Army is strictly disciplined.
Tentara Changfeng memiliki disiplin yang ketat.
Without orders,
Tanpa perintah,
they wouldn't act on their own.
mereka tidak akan bertindak sendiri.
General Li has been away from the capital for days with no word.
Jenderal Li telah pergi dari ibu kota selama berhari-hari tanpa kabar.
His Majesty misses you greatly
Yang Mulia sangat merindukanmu
and has ordered me to escort you
dan telah memerintahkanku untuk mengawalmu
and Mr. Jin'an back to the capital.
dan Tuan Jin'an kembali ke ibu kota.
Being emperor really changes a person.
Menjadi kaisar benar-benar mengubah seseorang.
But do you really think
Tapi apakah kamu benar-benar berpikir?
you and your men can stop us?
kamu dan anak buahmu bisa menghentikan kami?
Move.
Bergerak.
General Li left her post on an imperial mission.
Jenderal Li meninggalkan jabatannya untuk misi kekaisaran.
It's totally fine.
Tidak apa-apa.
But as border guards,
Namun sebagai penjaga perbatasan,
they abandoned their posts.
mereka meninggalkan jabatan mereka.
It's a crime punishable by execution of their entire families.
Itu adalah kejahatan yang dapat dihukum dengan eksekusi mati seluruh keluarga mereka.
I'm merely following orders.
Saya hanya mengikuti perintah.
If you cooperate, General,
Jika Anda bekerja sama, Jenderal,
I'll ensure the safety of your men.
Aku akan memastikan keselamatan anak buahmu.
By the way,
Omong-omong,
your father and brother
ayahmu dan saudara laki-lakimu
are waiting for you in the capital.
sedang menunggu Anda di ibu kota.
General,
Umum,
shall we?
Bagaimana kalau kita?
[Imperial Palace of Taijin]
[Istana Kekaisaran Taijin]
[Imperial Study]
[Studi Kekaisaran]
Your Majesty,
Yang Mulia,
I have fulfilled my mission.
Saya telah memenuhi misi saya.
Jin'an, Li Shuang, and her subordinates
Jin'an, Li Shuang, dan bawahannya
have all been escorted back to the capital.
semuanya telah dikawal kembali ke ibu kota.
The two of them are now waiting outside the palace
Mereka berdua sekarang menunggu di luar istana.
for Your Majesty's summons.
untuk panggilan Yang Mulia.
This was no easy task.
Ini bukan tugas mudah.
I didn't expect it to go so smoothly.
Saya tidak menyangka akan berjalan semulus itu.
Your Majesty,
Yang Mulia,
General Li is concerned about her family's safety,
Jenderal Li khawatir tentang keselamatan keluarganya,
so she naturally complied.
Jadi dia secara alami menurutinya.
As for Jin'an,
Adapun Jin'an,
I've learned
aku sudah belajar
that his extraordinary strength
bahwa kekuatannya luar biasa
came from a sacred relic of Wuling Mountain in his body.
berasal dari peninggalan suci Gunung Wuling yang ada di tubuhnya.
Now that the relic has been returned,
Sekarang relik itu telah dikembalikan,
he's nothing more than a common warrior,
dia tidak lebih dari seorang prajurit biasa,
completely at Your Majesty's mercy.
sepenuhnya bergantung pada belas kasihan Yang Mulia.
The man in black was once unmatched in bravery.
Pria berbaju hitam dulunya tak tertandingi keberaniannya.
What a pity.
Sayang sekali.
Recently,
Baru-baru ini,
the Yao State has expressed the wish for peace.
Negara Yao telah menyatakan keinginannya untuk perdamaian.
Their envoy entered the city yesterday
Utusan mereka memasuki kota kemarin
and will
dan akan
seek an audience today.
mencari audiens hari ini.
During the late emperor's reign,
Pada masa pemerintahan mendiang kaisar,
they provoked us repeatedly
mereka memprovokasi kami berulang kali
and never showed any desire for peace.
dan tidak pernah menunjukkan keinginan untuk perdamaian.
Why the sudden change of heart?
Mengapa tiba-tiba berubah hati?
The transition of imperial power
Transisi kekuasaan kekaisaran
is indeed
memang benar
the best opportunity to shift from enemies to allies.
kesempatan terbaik untuk beralih dari musuh menjadi sekutu.
But my rule is not yet steady.
Namun kekuasaanku belum mantap.
I fear
aku takut
their peace offering is merely a pretense,
persembahan perdamaian mereka hanyalah kepura-puraan,
and their real aim is to test our strength.
dan tujuan sebenarnya mereka adalah untuk menguji kekuatan kita.
Let my order be known:
Biarlah pesanan saya diketahui:
a banquet will be held in the palace
perjamuan akan diadakan di istana
to entertain the Yao State's envoy.
untuk menjamu utusan Negara Yao.
Li Shuang and Jin'an are to
Li Shuang dan Jin'an harus melakukannya
attend as well.
hadir juga.
General Li has defended the border for years,
Jenderal Li telah mempertahankan perbatasan selama bertahun-tahun,
fighting the Yao State time and again. She ought to be there.
Berkali-kali melawan Negara Yao. Seharusnya dia ada di sana.
But Jin'an...
Tapi Jin'an...
He once dealt the Yao State a crushing blow.
Dia pernah memberi pukulan telak pada Negara Yao .
How could I exclude him
Bagaimana aku bisa mengecualikannya?
from such an occasion?
dari kesempatan seperti itu?
Besides,
Di samping itu,
he once did me a great service.
dia pernah melakukan pelayanan yang hebat kepadaku.
As the Emperor now,
Sebagai Kaisar sekarang,
I should reward him.
Aku harus memberinya hadiah.
Yes, Your Majesty.
Ya, Yang Mulia.
Summon the envoy of the Yao State.
Panggil utusan Negara Yao.
[Xianyang Palace]
[Istana Xianyang]
I'm Bai Kun, envoy of the Yao State.
Saya Bai Kun, utusan Negara Yao.
On behalf of our Empress Dowager and Sovereign,
Atas nama Ibu Suri dan Ibu Negara kami,
I congratulate Taijin's new emperor for his ascension to the throne.
Saya mengucapkan selamat kepada kaisar baru Taijin atas kenaikan takhtanya.
Since you've come to our court,
Karena Anda telah datang ke pengadilan kami,
why do you not kneel before His Majesty?
mengapa kamu tidak berlutut di hadapan Yang Mulia?
I came to Taijin
Saya datang ke Taijin
under the command of the Yao State's Empress Dowager and Sovereign
di bawah komando Janda Permaisuri dan Penguasa Negara Yao
to seek peaceful coexistence between our two states.
untuk mencari koeksistensi damai antara kedua negara kita.
There is no reason for me to bow and call myself your subject.
Tidak ada alasan bagiku untuk tunduk dan menyebut diriku sebagai subjekmu.
Sir, you're being so aggressive.
Tuan, Anda bersikap sangat agresif.
Does this mean
Apakah ini berarti
your court's desire for peace is not sincere?
Keinginan pengadilan Anda untuk perdamaian tidak tulus?
Mr. Bai, you are mistaken.
Tuan Bai, Anda keliru.
If you can help facilitate a peace treaty,
Jika Anda dapat membantu memfasilitasi perjanjian perdamaian,
it'd fulfill the wish of the people of both states.
itu akan memenuhi keinginan rakyat kedua negara.
The Changfeng Army has guarded the border for many years,
Tentara Changfeng telah menjaga perbatasan selama bertahun-tahun,
and this is all we seek as well.
dan ini semua yang kita cari juga.
The envoy has traveled from afar.
Utusan itu telah melakukan perjalanan dari jauh.
It must have been a tiring journey.
Pasti itu perjalanan yang melelahkan.
But since we are
Tapi karena kita
still in national mourning,
masih dalam masa berkabung nasional,
it's not proper to hold a lavish feast.
tidaklah pantas untuk mengadakan pesta mewah.
So today,
Jadi hari ini,
I've arranged a simple banquet
Aku sudah menyiapkan pesta sederhana
to welcome you.
untuk menyambut Anda.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
I have long heard of General Li Shuang's unmatched bravery.
Saya telah lama mendengar tentang keberanian Jenderal Li Shuang yang tak tertandingi.
Seeing you today,
Sampai jumpa hari ini,
I can see that the rumors are true.
Saya dapat melihat bahwa rumor itu benar.
However, Taijin is actually
Namun, Taijin sebenarnya adalah
relying on a woman to defend its borders.
mengandalkan seorang wanita untuk mempertahankan perbatasannya.
Is there truly no man in your court
Apakah benar-benar tidak ada laki-laki di istanamu?
more capable than her?
lebih mampu darinya?
In Taijin, we employ people
Di Taijin, kami mempekerjakan orang
regardless of gender.
tanpa memandang jenis kelamin.
There may be differences in rank,
Mungkin ada perbedaan pangkat,
but there is no difference in loyalty.
tetapi tidak ada perbedaan dalam kesetiaan.
Besides,
Di samping itu,
haven't all your elite generals
bukankah semua jenderal elit Anda
been defeated by me, a woman?
telah dikalahkan olehku, seorang wanita?
Your Majesty,
Yang Mulia,
I have come not only
Aku datang bukan hanya
to pay my respects
untuk memberikan penghormatan saya
but also to deliver a peace treaty.
tetapi juga untuk menyampaikan perjanjian damai.
To show our sincerity,
Untuk menunjukkan ketulusan kami,
we have only 2 conditions.
kita hanya punya 2 syarat.
First,
Pertama,
return the captured soldiers of the Yao State.
mengembalikan prajurit Negara Yao yang ditawan.
Second…
Kedua…
Disband the Changfeng Army.
Bubarkan Tentara Changfeng.
If Your Majesty agrees,
Jika Yang Mulia setuju,
our state is willing to cede 2 cities:
negara kita bersedia menyerahkan 2 kota:
Qingchuan and Helan.
Qingchuan dan Helan.
From then on, the two states shall never go to war again
Sejak saat itu, kedua negara tidak akan pernah berperang lagi
and will remain allies forever.
dan akan tetap menjadi sekutu selamanya.
General Li,
Jenderal Li,
what do you think?
bagaimana menurutmu?
Your Majesty,
Yang Mulia,
the Changfeng Army
Tentara Changfeng
is one of Taijin's most important defense forces.
adalah salah satu pasukan pertahanan terpenting Taijin .
How can it be disbanded just because of the words of a scheming envoy?
Bagaimana bisa dibubarkan hanya karena kata-kata utusan yang licik?
Actually, when all is said and done,
Sebenarnya, jika semua sudah dikatakan dan dilakukan,
it's because the battles were so brutal
itu karena pertempurannya sangat brutal
that your emperor became wary.
bahwa kaisar Anda menjadi waspada.
But since both states have decided
Namun karena kedua negara telah memutuskan
to make peace,
untuk membuat perdamaian,
making a compromise
membuat kompromi
is not impossible.
bukanlah hal yang mustahil.
Besides, now that peace reigns throughout the land
Selain itu, sekarang perdamaian telah merajalela di seluruh negeri
and the borders are stable,
dan perbatasannya stabil,
it's time for General Li to lay down your armor
sudah saatnya Jenderal Li meletakkan senjatanya
and return home to get married.
dan pulang ke rumah untuk menikah.
When that time comes,
Ketika saat itu tiba,
if the envoy visits Taijin again,
jika utusan itu mengunjungi Taijin lagi,
she and I
dia dan aku
will prepare wine to welcome you,
akan menyiapkan anggur untuk menyambut Anda,
and we can catch up
dan kita bisa mengejar ketinggalan
as old friends.
sebagai teman lama.
General Li,
Jenderal Li,
don't you agree?
tidakkah kamu setuju?
Your Majesty is right.
Yang Mulia benar.
If so,
Jika demikian,
leave the maps of Qingchuan and Helan.
tinggalkan peta Qingchuan dan Helan.
As for the other conditions,
Adapun kondisi lainnya,
we'll discuss them later.
Kita akan membahasnya nanti.
Your Majesty,
Yang Mulia,
do you mean to seize two cities without giving anything in return?
apakah Anda bermaksud merebut dua kota tanpa memberikan imbalan apa pun?
As the ruler of a state,
Sebagai penguasa suatu negara,
how could you go back on your word?
bagaimana mungkin kamu mengingkari janjimu?
Watch your mouth!
Jaga mulutmu!
How dare you be so insolent
Berani sekali kamu bersikap kurang ajar?
and insult His Majesty?
dan menghina Yang Mulia?
Though the Yao State desires peace,
Meskipun Negara Yao menginginkan perdamaian,
we are not weaklings to be trampled upon.
kami bukanlah orang lemah yang bisa diinjak-injak.
If Your Majesty has no wish for peace,
Jika Yang Mulia tidak menginginkan perdamaian,
we do not fear war.
kami tidak takut perang.
When blood runs in rivers,
Ketika darah mengalir di sungai,
all the officials here
semua pejabat di sini
will bear witness.
akan menjadi saksi.
Sir, you must be mistaken.
Tuan, Anda pasti keliru.
If His Majesty wished to reject peace,
Jika Yang Mulia ingin menolak perdamaian,
he wouldn't have arranged this banquet.
dia tidak akan mengatur perjamuan ini.
It was merely
Itu hanya sekedar
a test of your state's sincerity.
sebuah ujian atas ketulusan negara Anda.
Your Majesty,
Yang Mulia,
allow me to speak
izinkan saya berbicara
on the envoy's behalf.
atas nama utusan.
Taijin and the Yao State have fought dozens of battles.
Taijin dan Negara Yao telah bertempur dalam puluhan pertempuran.
Countless soldiers died,
Tak terhitung banyaknya prajurit yang tewas,
and the people at the border
dan orang-orang di perbatasan
were displaced.
terlantar.
What they've longed for all their lives is nothing but peace.
Apa yang mereka dambakan sepanjang hidup mereka hanyalah kedamaian.
If the two states
Jika kedua negara
could cease fighting,
bisa berhenti bertempur,
it would be a blessing for all.
itu akan menjadi berkah bagi semuanya.
Please, Your Majesty,
Yang Mulia, silakan saja.
cast off the old, begin anew,
membuang yang lama, memulai yang baru,
and bring a fresh start for the people.
dan membawa awal yang baru bagi masyarakat.
The Changfeng Army cannot be disbanded.
Tentara Changfeng tidak dapat dibubarkan.
However, if your state
Namun, jika negara Anda
cedes 2 cities as you offered,
menyerahkan 2 kota seperti yang Anda tawarkan,
half of the captives
setengah dari tawanan
can be released.
dapat dirilis.
Envoy, what do you think?
Utusan, apa pendapatmu?
Half of the captives
Setengah dari tawanan
for 2 cities?
untuk 2 kota?
Your Majesty,
Yang Mulia,
don't you find that greedy?
tidakkah kamu menganggapnya serakah?
Greedy?
Tamak?
As the defeated nation, the Yao State
Sebagai negara yang kalah, Negara Yao
should have expected harsh terms.
seharusnya mengantisipasi adanya persyaratan yang keras.
Now,
Sekarang,
the advantage lies with Taijin.
keuntungannya ada pada Taijin.
I choose peace or war as I please.
Saya pilih damai atau perang, sesuai keinginan saya.
I am the ruler of the world.
Akulah penguasa dunia.
Whatever I desire,
Apapun yang aku inginkan,
I shall have.
Aku akan melakukannya.
I am a guard under General Li.
Saya seorang penjaga di bawah Jenderal Li.
It's my honor to be summoned by Your Majesty,
Merupakan suatu kehormatan bagi saya untuk dipanggil oleh Yang Mulia,
and I believe
dan aku percaya
there's a special reason for it.
ada alasan khusus untuk itu.
No need to be modest.
Tidak perlu bersikap rendah hati.
Back in Lucheng,
Kembali ke Lucheng,
you helped General Li greatly.
Anda sangat membantu Jenderal Li.
I summoned you to give you a reward.
Aku memanggilmu untuk memberimu hadiah.
My humble efforts deserve no credit.
Upaya saya yang sederhana tidak layak mendapat penghargaan.
However,
Namun,
since Your Majesty has offered,
karena Yang Mulia telah menawarkan,
there is one thing
ada satu hal
I'd like to request.
Saya ingin meminta.
I beg Your Majesty
Saya mohon Yang Mulia
to grant me a marriage.
untuk mengabulkan pernikahan bagiku.
Since you've asked,
Karena Anda sudah bertanya,
I shall make arrangements.
Saya akan mengaturnya.
But
Tetapi
you may have to wait until after I get married.
Anda mungkin harus menunggu sampai setelah saya menikah.
I've already agreed with General Li—
Saya sudah setuju dengan Jenderal Li—
the Changfeng Army's commander, General of the North, Li Shuang,
Panglima Tentara Changfeng, Jenderal Utara, Li Shuang,
will resign from her military post
akan mengundurkan diri dari jabatan militernya
and enter the palace as my consort.
dan memasuki istana sebagai permaisuriku.
Yunjing is truly extraordinary.
Yunjing sungguh luar biasa.
I've finally
Aku akhirnya
seen these green tiles and red walls.
melihat ubin hijau dan dinding merah ini.
This is where you grew up.
Di sinilah Anda tumbuh.
I know you're upset.
Aku tahu kamu kesal.
Instead of bottling it up,
Daripada memendamnya,
why not just…
kenapa tidak... saja
Why should I be upset?
Mengapa saya harus marah?
Do you really think
Apakah kamu benar-benar berpikir?
I'm the biggest fool in the world?
Akulah orang yang paling bodoh di dunia?
If I still couldn't understand you by now,
Jika aku masih belum bisa memahamimu sekarang,
how could I say I love you?
bagaimana aku bisa mengatakan aku mencintaimu?
If I'm angry at anything,
Jika aku marah pada sesuatu,
it's that
itu dia
you didn't
kamu tidak
tell me sooner.
beritahu aku lebih cepat.
It must've been hard
Pasti sulit
to endure all this alone for so long.
untuk menanggung semua ini sendirian selama ini.
It really has been a long time.
Itu sudah lama sekali.
To save me,
Untuk menyelamatkanku,
you've suffered so much.
kamu sudah sangat menderita.
Leave everything to me from now on.
Serahkan saja semuanya padaku mulai sekarang.
We'll face
Kita akan menghadapi
whatever comes our way.
apa pun yang menghadang kita.
The only thing that matters is—
Satu-satunya hal yang penting adalah—
you are
Anda
my wife for life.
istriku seumur hidup.
That will never change.
Itu tidak akan pernah berubah.
I know
Aku tahu
my words must be very touching.
Kata-kataku pasti sangat menyentuh.
But could you please
Tapi bisakah kamu tolong?
not cry all over my clothes?
tidak menangis di seluruh bajuku?
If you're so fussy about tears and snot,
Jika Anda sangat rewel tentang air mata dan ingus,
how are we going to spend a lifetime together?
bagaimana kita akan menghabiskan hidup bersama?
Normally, it's fine,
Biasanya baik-baik saja,
but I'm about to meet my father-in-law.
tetapi aku akan segera bertemu ayah mertuaku.
I can't show up looking sloppy.
Aku tidak bisa muncul dengan penampilan yang tidak rapi.
Without our parents' consent
Tanpa persetujuan orang tua kami
or a matchmaker's proposal,
atau lamaran dari seorang mak comblang,
you can't call him
kamu tidak bisa memanggilnya
your father-in-law yet.
ayah mertuamu.
That's not true.
Itu tidak benar.
With my charming demeanor,
Dengan sikapku yang menawan,
once your father meets me,
suatu hari nanti ayahmu akan bertemu denganku,
he won't be able to say no.
dia tidak akan bisa mengatakan tidak.
Sorry, Father,
Maaf, Ayah,
I let you down.
Aku mengecewakanmu.
I'm glad you're safe.
Aku senang kamu aman.
Father,
Ayah,
this is the one I told you about—
ini yang aku ceritakan padamu—
Jin'an.
Jin'an.
Come here.
Kemarilah.
It's your honor
Itu adalah kehormatan Anda
to meet me.
untuk bertemu denganku.
It's my honor
Ini adalah kehormatan saya
to meet you.
untuk bertemu denganmu.
Shuang!
Selamat tinggal!
I finally caught up with you!
Akhirnya aku berhasil menemuimu!
You left in such a hurry last time.
Anda pergi terburu-buru terakhir kali.
I quit my studies and rushed back,
Aku berhenti belajar dan bergegas kembali,
but I still missed you.
tapi aku masih merindukanmu.
I heard that after I left Lucheng,
Saya mendengar bahwa setelah saya meninggalkan Lucheng,
there were a few more tough battles.
ada beberapa pertempuran yang lebih sulit.
How have you been?
Apa kabar?
Were you injured?
Apakah Anda terluka?
Here I am, safe and sound,
Di sini aku, aman dan sehat,
standing right before you.
berdiri tepat di hadapan Anda.
It's you.
Itu kamu.
Not done staying at the General's Residence,
Belum selesai tinggal di kediaman Jenderal,
so you followed her to Yunjing?
Jadi kamu mengikutinya ke Yunjing?
Young Master,
Tuan Muda,
were we
apakah kita
very close before?
sangat dekat sebelumnya?
We only had some small disagreements before.
Kami hanya memiliki beberapa perselisihan kecil sebelumnya.
Do you really have to pretend you don't know me?
Apakah kau benar-benar harus berpura-pura tidak mengenalku?
That's not what I meant.
Bukan itu maksudku.
I had a bit of an accident.
Saya mengalami sedikit kecelakaan.
I don't remember much
Aku tidak ingat banyak
of what happened in the past.
tentang apa yang terjadi di masa lalu.
Quit pretending.
Berhentilah berpura-pura.
He just recovered from an injury.
Dia baru saja pulih dari cedera.
Don't mess with him.
Jangan macam-macam dengan dia.
Y-You're favoring your lover over your own brother.
K-Kau lebih mementingkan kekasihmu dibanding saudaramu sendiri.
Ting.
Benda.
Quan.
Bahasa Mandarin.
Yes.
Ya.
Prepare a guest room for…
Siapkan kamar tamu untuk…
our guest.
tamu kita.
Yes.
Ya.
You put your lover before your brother.
Kau mendahulukan kekasihmu dibanding saudaramu.
Keep your voice down. Keep it down!
Pelankan suaramu. Pelankan!
Look at you, wearing a flower and a dress.
Lihatlah dirimu, mengenakan bunga dan gaun.
Get out. Get out.
Keluar. Keluar.
Stop talking nonsense. Go out.
Berhenti bicara omong kosong. Keluarlah.
Fine, I'll have the kitchen prepare some food for you.
Baiklah, saya akan meminta dapur menyiapkan makanan untuk Anda.
Go now, go.
Pergilah sekarang, pergilah.
What's wrong?
Ada apa?
I can feel
aku bisa merasakan
that I was close to Young Master back in Lucheng,
bahwa aku dekat dengan Tuan Muda di Lucheng,
but I can't remember a thing.
tetapi saya tidak dapat mengingat apa pun.
I knew I'd gradually forget things,
Aku tahu aku akan perlahan melupakan segalanya,
but I didn't expect it to happen so fast
tapi aku tidak menyangka hal itu akan terjadi secepat itu
and so completely.
dan begitu lengkapnya.
Then let it be forgotten.
Kalau begitu, lupakan saja.
As long as you still remember me,
Selama kamu masih mengingatku,
I'll tell you about the past.
Aku akan bercerita tentang masa lalu.
Back on Wuling Mountain, you told me
Kembali ke Gunung Wuling, kau memberitahuku
that we should not dwell on the past,
bahwa kita tidak boleh berkutat pada masa lalu,
that every hill and field would be our witness.
bahwa setiap bukit dan ladang akan menjadi saksi kita.
Does that not count anymore?
Apakah itu tidak masuk hitungan lagi?
You're right.
Kamu benar.
Instead of dwelling on the past,
Daripada berkutat pada masa lalu,
we should cherish the present.
kita harus menghargai masa kini.
We still have a long journey ahead.
Kita masih memiliki perjalanan panjang di depan.
Your Highness,
Yang Mulia,
without His Majesty's permission,
tanpa izin Yang Mulia,
you cannot enter.
Anda tidak dapat masuk.
I'd like to see
aku ingin melihat
who dares to stop me today.
Siapa yang berani menghentikanku hari ini.
My beloved concubine, you've grown bolder and bolder.
Selirku tercinta, kau makin berani saja.
Now, when you see me,
Sekarang, ketika kamu melihatku,
you don't even show the most basic courtesy.
Anda bahkan tidak menunjukkan kesopanan yang paling mendasar.
Concubine?
Selir?
No wonder the coronation keeps being delayed.
Tidak heran penobatan terus tertunda.
So you really plan to deprive me of my position,
Jadi kamu benar-benar berencana untuk merampas posisiku,
marry Li Shuang,
menikah dengan LiShuang,
and make her empress?
dan menjadikannya permaisuri?
You are my lawful wife.
Kamu adalah istriku yang sah.
It's only right
Itu hanya benar
for you to be empress.
untukmu menjadi permaisuri.
What's gotten into you today?
Apa yang merasukimu hari ini?
Where is this coming from?
Dari mana ini berasal?
Stop pretending.
Berhentilah berpura-pura.
Don't think I don't know
Jangan berpikir aku tidak tahu
what you said in front of all the officials and the envoy
apa yang kamu katakan di depan semua pejabat dan utusan
at the banquet today.
di perjamuan hari ini.
You've only been emperor for a few days,
Anda baru menjadi kaisar selama beberapa hari,
and you're already getting carried away.
dan Anda sudah terbawa suasana.
Don't forget
Jangan lupa
whose support kept you alive
yang dukungannya membuatmu tetap hidup
so you could sit here today.
sehingga Anda bisa duduk di sini hari ini.
Who is so audacious
Siapa yang begitu berani?
as to sow discord between us
untuk menimbulkan perselisihan di antara kita
and speak recklessly of state affairs?
dan berbicara sembarangan tentang urusan negara?
I will
Saya akan
punish them immediately.
menghukum mereka segera.
It was me.
Itu aku.
Father!
Ayah!
Your Majesty, have you decided
Yang Mulia, sudahkah Anda memutuskan?
how you'll punish me?
bagaimana kamu akan menghukumku?
Father,
Ayah,
today, he...
hari ini, dia...
Go back and rest.
Kembalilah dan beristirahatlah.
I have a few words to say to my son-in-law.
Aku punya beberapa kata untuk kukatakan pada menantuku.
But I...
Tapi aku...
Go back first.
Kembali dulu.
We are family,
Kami adalah keluarga,
so I called you my son-in-law.
jadi aku memanggilmu menantuku.
Please don't take offense.
Mohon jangan tersinggung.
I wouldn't, Father-in-law.
Tidak, Ayah mertua.
If I hadn't
Jika aku tidak melakukannya
taken this seat,
mengambil tempat duduk ini,
the one sitting on the throne
orang yang duduk di atas takhta
should have been you.
seharusnya kamu.
I am old now.
Sekarang, saya sudah tua.
I wouldn't dare covet the throne.
Aku tidak berani menginginkan tahta.
However,
Namun,
many royal relatives
banyak kerabat kerajaan
are constantly scheming,
terus menerus merencanakan,
and there are rumors in court
dan ada rumor di pengadilan
saying Your Majesty is incompetent
mengatakan Yang Mulia tidak kompeten
and unworthy of this position.
dan tidak layak menduduki posisi ini.
Because of this,
Oleh karena itu,
I've worked tirelessly
Saya telah bekerja tanpa lelah
to keep them in check and maintain order.
untuk mengawasi dan menjaga ketertiban.
Father-in-law,
Ayah mertua,
please speak frankly.
Tolong bicara terus terang.
Tian Huailiang from the Ministry of Personnel
Tian Huailiang dari Kementerian Personalia
has impeached Jia Shihong, the governor of Jiuqing County,
telah mendakwa Jia Shihong, gubernur Kabupaten Jiuqing,
for embezzling disaster relief funds,
karena menggelapkan dana bantuan bencana,
which I'm sure Your Majesty is already aware of.
yang saya yakin Yang Mulia sudah mengetahuinya.
His wife
Istrinya
is my cousin.
adalah sepupuku.
Since she is my relative,
Karena dia adalah saudaraku,
she is also Your Majesty's relative.
Dia juga kerabat Yang Mulia.
Family shares honor and disgrace.
Keluarga berbagi kehormatan dan aib.
Surely
Pasti
Your Majesty understands that.
Yang Mulia mengerti hal itu.
I have already ordered
Saya sudah memesan
a thorough investigation into Jia Shihong's case.
penyelidikan menyeluruh terhadap kasus Jia Shihong.
This man is a complete parasite.
Pria ini benar-benar parasit.
Even if I wanted to help,
Bahkan jika aku ingin membantu,
I'm afraid there's nothing I can do.
Saya khawatir, tidak ada yang dapat saya lakukan.
So…
Jadi…
Your Majesty means to refuse me?
Yang Mulia bermaksud menolakku?
Do you think Tian Huailiang is
Apakah menurut Anda Tian Huailiang adalah
truly acting out of loyalty?
benar-benar bertindak karena kesetiaan?
He once served Prince Li.
Dia pernah melayani Pangeran Li.
He is using this
Dia menggunakan ini
as an opportunity to slander me
sebagai kesempatan untuk memfitnah saya
and force Your Majesty to cut off your own arm.
dan memaksa Yang Mulia untuk memotong lengan Anda sendiri.
Have you already forgotten
Apakah kamu sudah lupa?
how you once came to me
bagaimana kamu pernah datang padaku
begging and pleading?
mengemis dan memohon?
If I hadn't fought to put you on the throne,
Jika aku tidak berjuang untuk menempatkanmu di atas takhta,
Your Majesty wouldn't even have the chance
Yang Mulia bahkan tidak akan memiliki kesempatan itu
to refuse to help me
menolak untuk membantuku
with a minor corruption case.
dengan kasus korupsi kecil.
If I
Jika aku
had the power to put you on the throne,
memiliki kekuatan untuk menempatkanmu di atas takhta,
I have the power to drag you down.
Aku punya kekuatan untuk menjatuhkanmu.
I will forever be
Aku akan selamanya menjadi
grateful
bersyukur
for your kindness.
atas kebaikan Anda.
As for Jia Shihong's case,
Sedangkan untuk kasus Jia Shihong,
you may rest assured.
Anda dapat tenang.
As mediocre as you are,
Sebiasa-biasanya dirimu,
you should be content being a puppet.
kamu harus puas menjadi boneka.
Even if you're manipulated,
Bahkan jika Anda dimanipulasi,
it's better than desperately fighting for survival.
itu lebih baik daripada berjuang mati-matian untuk bertahan hidup.
As for Your Majesty's jest
Adapun lelucon Yang Mulia
in court today about General Li,
di pengadilan hari ini tentang Jenderal Li,
I will pretend I never heard it.
Saya akan berpura-pura tidak pernah mendengarnya.
As long as you sit on the throne,
Selama kamu duduk di singgasana,
Tianjiao must be
Tianjiao pasti begitu
empress.
permaisuri.
I
SAYA
will heed your guidance, Father-in-law.
akan mendengarkan bimbinganmu, Ayah mertua.
Good morning, Grand General.
Selamat pagi, Jenderal Besar.
You're late.
Kamu terlambat.
Were you waiting for me?
Apakah kamu menungguku?
Did you come today…
Apakah kamu datang hari ini…
to tell me something?
untuk memberitahuku sesuatu?
After Li Shuang and I
Setelah Li Shuang dan aku
met each other,
bertemu satu sama lain,
we grew close,
kita menjadi dekat,
faced hardships together,
menghadapi kesulitan bersama,
and fell in love.
dan jatuh cinta.
I have come specifically
Saya datang secara khusus
to ask for your daughter, Li Shuang's hand in marriage.
untuk melamar putrimu, Li Shuang.
I hope you will give us your blessing.
Saya harap Anda akan memberi kami restu Anda.
Shuang told me you've suffered greatly
Shuang memberitahuku bahwa kamu sangat menderita
and lost all your supernatural strength.
dan kehilangan semua kekuatan supranaturalmu.
I tested you with my sword earlier.
Aku mengujimu dengan pedangku sebelumnya.
You only have basic martial skills left.
Anda hanya memiliki keterampilan bela diri dasar yang tersisa.
If you marry her,
Jika kamu menikahinya,
how will you protect Shuang?
Bagaimana Anda akan melindungi Shuang?
With my life.
Dengan hidupku.
You should know
kamu harus tahu
His Majesty won't let her go easily.
Yang Mulia tidak akan membiarkannya pergi dengan mudah.
That's why I plan to take Li Shuang
Itulah sebabnya aku berencana untuk membawa Li Shuang
away from Yunjing as soon as possible.
menjauh dari Yunjing sesegera mungkin.
Su Muyang
Su Muyang
fears the power of the Changfeng Army.
takut akan kekuatan Tentara Changfeng.
He will not dare harm you.
Dia tidak akan berani menyakitimu.
What if Shuang refuses?
Bagaimana jika Shuang menolak?
If you don't stand in our way,
Jika kamu tidak menghalangi jalan kami,
I will find a way to convince her.
Saya akan menemukan cara untuk meyakinkannya.
What if I do stand in your way?
Bagaimana jika aku menghalangi jalanmu?
Then I'll keep pestering you until you don't.
Kalau begitu aku akan terus mengganggumu sampai kau tidak mau melakukannya.